[ดาวประกายพร่างพรายฝัน]
[ตอนที่ 20]
อย่าให้เรื่องของเจสัน
เกิดซ้ำกับเด็กคนอื่นอีกเลยนะคะ
ดูแลลูกศิษย์ของพวกคุณให้ดี
[เผ่าคนป่าตัวน้อย]
นักกีฬาทุกคนมารวมตัวกันที่สนาม
พวกนายว่าดึกดื่นป่านนี้
โคชเรียกพวกเรามาทำไม
ก็รักพวกเราไง
โคชมาแล้ว
สวัสดีครับโคช
- สวัสดีครับโคช
- โคช ๆ
โคชครับ
เรียกพวกเรามาดึกขนาดนี้
คงไม่ใช่ให้มาซ้อมหรอกนะครับ
พวกเราแต่งตัวหล่อกันขนาดนี้
จะซ้อมยังไงล่ะครับโคช
วันนี้ไม่ซ้อม
แล้วพวกเรามาทำอะไรกันครับ
ก็แค่มาคุยกัน
- คุยกันหน่อย
- โอเค
นายจะสนทำไม
- คุยกัน
- งั้นก็คุยกันหน่อย
โคชครับ
ทำไมวันนี้ดูเขินจังเลยครับ
โคชนั่งสิครับ
นั่งสิครับโคช
ก่อนอื่น วันนี้ฉันอยากจะ
แนะนำตัวเองใหม่อีกครั้ง
ฉันคือหวังฝ่า
ฉันเป็นโคชที่ล้มเหลวมาก ๆ คนหนึ่ง
เพราะนักกีฬาที่เก่งมาก ๆ คนหนึ่ง
ที่ฉันเคยดูแล
เขาเลือกที่จะ
จบชีวิตตัวเองต่อหน้าฉัน
เมื่อก่อนฉันสนใจแค่ผลแพ้ชนะ
สนใจแค่ทักษะการเล่น
ฉันก็เลยมองข้ามความรู้สึกของเขาไปจริง ๆ
ถึงขนาดที่ว่าตอนที่เขาถูกสงสัย
ว่าใช้สารกระตุ้น
ตอนที่เขาตกเป็นเป้าโจมตีของทุกคน
ฉันกลับไม่ใช่โคช
ที่เชื่อใจเขาอย่างไม่มีเงื่อนไข
โคชครับ
งั้นตอนที่เขาเจอเรื่องพวกนั้น
อายุเท่าไรเหรอครับ
16 ปี
อายุน้อยกว่าพวกเราตอนนี้หนึ่งปี
ทำไมจู่ ๆ ถึงเล่าเรื่องนี้ให้พวกเราฟังครับ
เพราะว่าคืนนี้ฉันอยากจะบอกพวกนายว่า
อย่ายอมแพ้
ในสนามแข่ง
เราจะเลิกล้มความตั้งใจ
ที่จะชนะการแข่งนี้ไม่ได้เด็ดขาด
แต่ว่านอกสนามแข่ง
นักเรียนทุกคน
นอกสนามแข่งน่ะ
ยังมีสิ่งอื่นที่สำคัญ
กว่าฟุตบอลอีกเยอะแยะมากมายเลย
ดังนั้นสิ่งที่ฉันจะบอกก็คือ
ไม่ว่าพวกนายจะเจอเรื่องอะไรก็ตาม
อย่ายอมแพ้กับตัวเอง
ตั้งแต่วินาทีนี้เป็นต้นไป
ฉันจะเป็นโคชของพวกนายตลอดไป
เชื่อฉันนะ
ต่อไปนี้ไม่ว่าพวกนายจะเจอเรื่องอะไร
ฉันจะพยายามช่วยแบ่งเบาภาระให้พวกนายเอง
และฉันจะไม่ทอดทิ้งพวกนาย
ถ้าวันไหนฉันไม่อยู่แล้ว
นั่นก็เป็นเพราะว่าพวกนายแข็งแกร่งพอแล้ว
ไม่ต้องการฉันอีกแล้ว
ฉันรอคอยวันนั้นอยู่นะ
เรื่องที่ฉันจะพูดก็มีเท่านี้แหละ
เลิกคาบแล้ว แยกย้ายได้
ขอโทษด้วยที่เรียกพวกนายออกมาดึกขนาดนี้
รีบกลับไปนอนได้แล้ว
พรุ่งนี้ยังต้องซ้อมอีกนะ
โคชครับ
โคชยังมีพวกเราอยู่นะครับ
เจอกันพรุ่งนี้ครับ
- ใช่แล้ว
- เจอกันพรุ่งนี้ครับ
- เจอกันพรุ่งนี้ครับโคช
- ยังมีพวกเราอยู่นะ
เจอกันพรุ่งนี้ครับโคช
♪ กาลเวลาดั่งสายน้ำ ♪
เจอกันพรุ่งนี้
♪ ผ่านไปแล้วไม่ทิ้งร่องรอยไว้ ♪
♪ คนที่นอนร่วมกับความฝันไม่ยอมข่มตานอน ♪
เจอกันพรุ่งนี้
♪ บางครั้งความมืดมิดปกคลุม ♪
♪ สายฝนชุ่มฉ่ำเต็มไปด้วยมุมมองของชีวิต ♪
♪ ในอ้อมกอดของเธอ ♪
♪ โลกคู่ขนานของเราในที่สุดก็บรรจบกัน ♪
ก่อนที่จะกระโดดลงมาจากดาดฟ้า
เขาคงลังเลอยู่นานแน่ ๆ
[คนขี้เกียจดาวรุ่งดวงใหม่]
ครูจวีหลี่
ซิงซิงไม่รับโทรศัพท์แล้วก็ไม่ตอบข้อความเลย
คุณรู้ไหมคะว่าเธอไปไหน
หลินหว่านซิง
จบกันแค่นี้เถอะ
งั้นก็จบกันแค่นี้เถอะ
แล้วก็หวังว่าจะไม่ได้เจอกันอีก
เริ่มต้นจากจุดที่สูงที่สุด
อย่างน้อยก็ได้สัมผัสความรู้สึก
ของการโบยบินสักสองสามวิ
แยกย้ายกันไปหาตามตึกสูงแถวนี้
ออกหัว เดินต่อไป
ออกก้อย
อยู่ต่อ
หลินหว่านซิง
โชคดีนะที่ตอนนั้นเธอขี้โกง
หวังฝ่า
หลินหว่านซิง
ในเมื่อคุณขี้โกงแล้ว
ก็ขี้โกงให้ถึงที่สุดสิ
ผมเป็นห่วงคุณมากนะ
กลัวคุณจะทำเรื่องโง่ ๆ
คุณวางใจเถอะ
ฉันไม่ได้จะทำเรื่องโง่ ๆ หรอก
โปสการ์ดใบนี้
ฉันเขียนไว้เมื่อปีที่แล้ว
♪ รอเมฆดำก้อนหนึ่ง ผ่านเธอ ♪
วันนี้ที่ฉันขึ้นมา
ก็แค่อยากมารับลม
ทบทวนเรื่องราวในอดีตหน่อย
♪ ลองฟัง เสียงร้องไห้ของเขา ♪
จริง ๆ นะ
ไม่ได้โกหกคุณเลย
♪ ฝนจะพา เงาสะท้อนของเธอไป ♪
ยังไงชีวิตก็มีค่ามาก
จะยอมแพ้ง่าย ๆ ไม่ได้หรอก
♪ ไปตามหาทิวทัศน์ ที่แสนไกล ♪
ใช่ไหมล่ะ
ขอบคุณนะที่คุณไม่ยอมแพ้ง่าย ๆ
♪ ประสบการณ์ทั้งหมด ล้วนมีความหมาย ♪
♪ แต่ละฉาก สร้างเป็นตัวเอง ♪
ขืนตากลมต่ออีกคุณจะเป็นหวัดนะ
♪ แม้ว่าจะเป็นบาดแผล ทิ้งร่องรอยไว้ ♪
ไปเถอะ กลับกัน
เดี๋ยวก่อน
♪ และสอนให้ฉัน รักษาตัวเอง ♪
♪ ความรักที่ฉันเคยให้ ความรักที่ฉันมี ♪
♪ ทุกคน ทำให้ฉัน ไม่กลัวความเจ็บปวด ♪
♪ พาน้ำตา ของฉัน กลับทะเล ♪
คืนนี้ลมพัดแผ่วเบา
♪ พัดไปยังดอกไม้บาน ที่แสนไกล ♪
ก็ปล่อยให้ทุกอย่างพัดผ่านไปตามลมเถอะ
♪ ช่องว่างของชีวิต ฉันเติมสีสัน ♪
♪ ความฝันของฉัน ไม่กลัวตื่นขึ้นมา
จะมีอยู่ตลอดไป ♪
ในที่สุดก็มีคนปกป้องซิงซิงแล้ว
ดีจริง ๆ
♪ ไปสัมผัสกับ ความมืดมิด ที่อยู่นอกเมฆ ♪
♪ ให้ฉันได้เข้าใจตัวเอง มากขึ้น ♪
เสียงอะไร
♪ พา เงาสะท้อน ของฉันไป ♪
♪ ไปตามหา ทิวทัศน์ ที่แสนไกล ♪
สกปรกขนาดนี้
กินไม่ได้นะ
ขาของมันบาดเจ็บด้วย
ต้องไปโรงพยาบาล
ผมเรียกรถเอง
ขอบคุณนะคะที่มาส่งฉัน
ราตรีสวัสดิ์
เดี๋ยวก่อน
คุณพูดกับผมว่า
ราตรีสวัสดิ์
ผมจะเข้าใจว่า
คุณยกโทษให้ผมแล้วได้ไหม
ผมมีเจตนาไม่บริสุทธิ์
เข้าหาคุณ สืบเรื่องคุณ
ทำให้คุณต้องผิดหวัง ใช่ไหม
ฉันยอมรับ
ว่าก่อนหน้านี้ฉันเคยคิดจริง ๆ
ว่าเราสองคน
ไม่จำเป็นต้องติดต่อกันอีก
ก่อนหน้านี้
แล้วตอนนี้ล่ะ
ช่วงที่ผ่านมา
ฉันเองก็คิดอะไรเยอะแยะไปหมด
ที่คุณมาสืบเรื่องฉัน
ก็ไม่ใช่เรื่องผิดอะไร
ถ้าเปลี่ยนเป็นฉัน
ฉันก็คงจะทำแบบเดียวกัน
เพียงแต่ว่า
เพียงแต่ผมมีโอกาสตั้งหลายครั้ง
ที่จะบอกความจริง
แต่ผมก็ไม่ได้ทำ
ทำให้คุณรู้สึกว่า
ผมไม่ได้เชื่อใจคุณจริง ๆ
ใช่ไหมครับ
แต่ไม่ใช่ว่าผมไม่เชื่อใจคุณนะ
แค่ผมกลัว
กลัวว่าคุณจะผลักไสผม
ผมไม่อยากถูกคุณเกลียด
แต่สุดท้ายก็ทำให้คุณเสียใจอยู่ดี
ขอโทษนะครับ
แต่ถ้าคุณยังยอมเชื่อใจผม
ต่อจากนี้ไปผมจะ
ไม่ปิดบังอะไรคุณอีก
คุณจริงใจกับฉันอย่างถึงที่สุดได้
แต่ฉันทำไม่ได้
มีอีกหลายเรื่อง
ที่ฉันยังไม่อยากพูด
ไม่เป็นไรครับ
แค่ประโยคนี้ก็จริงใจพอแล้ว
ขอให้คนอื่นเชื่อใจเต็มร้อย
แต่ตัวเองกลับมีความลับ
ฉันสองมาตรฐานขนาดนี้
คุณไม่ถือสาเหรอ
คุณมีสิทธิ์จะเก็บความลับไว้
คุณยังมีธุระอะไรอีกไหม
มันต้องอาบน้ำ
คุณรับมือคนเดียวไม่ไหวหรอก
บ้านผมมีอ่างอาบน้ำ
อาบสะดวกกว่า
คุณ
ผมช่วยได้นะ
เสร็จแล้ว
ผมก็ต้องพันด้วยเหรอ
คุณก็บาดเจ็บเหมือนกันนี่
มา ให้ฉันดูหน่อย
เจ็บอุ้งเท้าไหม
ช่วยปิดตาให้มันหน่อย
ครับ
หลังหูต้องล้างให้เกลี้ยง ๆ หน่อยนะ
เมื่อกี้มันเกาตลอดเลย
มา เด็กดี หลับตาลงนะ
หลับตา
อาบน้ำสะอาดก็ดีขึ้นแล้ว
มา
มานี่
เรามาล้างพุงน้อย ๆ กัน
ล้างพุงน้อย ๆ
คุณ
- ขอโทษนะ
- ไม่เป็นไร
มา เช็ดหน่อย
นี่คือ
ผ้าเช็ดตัวของมัน
งั้นดีเลย
ก็เช็ดตัวพร้อมมันเลยสิ
ตัวสั่นแล้ว ๆ
เจ้าหมาน้อย
ที่แท้แกตัวสีขาวนี่เอง
ครูเสี่ยวหลิน
ให้ผมเป็นคนเลี้ยงเสี่ยวไป๋เองเถอะ
เสี่ยวไป๋
ตั้งชื่อตั้งแต่เมื่อไรคะ
เมื่อกี้นี้ครับ
แต่ว่า
ดูท่าทางคุณ
เหมือนจะเลี้ยงสัตว์ไม่ค่อยเป็นนะคะ
เพราะงั้น
ต้องรบกวนครูเสี่ยวหลินดูแลให้มากหน่อย
นี่
บ้านผมของน้อย
มีพื้นที่ใช้สอยกว้างขวาง
งั้นก็ได้ค่ะ
เสี่ยวไป๋เป็นเด็กดีนะ
พรุ่งนี้เช้าพี่สาวจะมาหาใหม่นะ
วางใจเถอะครับ
ผมสามารถรายงาน
อาการของมันให้ครูเสี่ยวหลินฟังได้ทุกวัน
เด็กดี
ตอนกลางคืนต้องเป็นเด็กดีหน่อยนะ
ได้ยินไหม
พรุ่งนี้พี่จะมาหานะ
เปิดประตู
หวังฝ่า
นี่อาหารเช้ากับของใช้ของเสี่ยวไป๋
เลยซื้อมาเผื่อคุณด้วย
ฉันเอง ไป
เนื้อรมควัน แป้งอบ ปาท่องโก๋
ไข่แดง ขนมจีบ โจ๊กซี่โครงหมู น้ำเต้าหู้
ของที่ครูเสี่ยวหลินซื้อมาเผื่อเนี่ย
จัดเต็มไม่เบาเลยนะ
งั้นคุณทานให้อร่อยนะ
ฉันไปทำงานก่อนแล้ว
ฉันช่วย
คุณยิ้มอะไร
จู่ ๆ ก็รู้สึกว่า
บาดเจ็บก็ดีเหมือนกันนะ
ค่าเหนื่อยจะบวกเพิ่มในค่าเช่านะ
เสี่ยวไป๋ บ๊ายบาย
มา เร่งฝีเท้าขึ้นอีก ฉินเอ๋า
ระวังความสูงด้วยนะ
ฟู่ซินซู ตอนวิ่งคุมจังหวะลมหายใจด้วย
สองก้าวหายใจเข้า
สองก้าวหายใจออก
ครับ
หลินลู่ ยกขาสูง ๆ
เร่งฝีเท้าขึ้นอีก
มา กางขาออก
ซื้อมาฝากพวกคุณน่ะ
ขอบคุณครับ
ครูเสี่ยวหลินไปประชุมแล้ว
ฉันรู้ค่ะ
มาหาผมมีธุระอะไรหรือเปล่า
ขอบคุณนะคะที่เมื่อวานตามหาซิงซิงจนเจอ
ที่มาหาผมคงไม่ได้จะพูดแค่นี้หรอกนะ
ฉันน่าจะเคยบอกแล้วว่า
เราสองคนเป็นเพื่อนกันตั้งแต่เด็ก
แต่จริง ๆ แล้วตอนนั้นฉัน
ไม่ชอบขี้หน้าเธอเท่าไร
เธอสวยมาก
แถมยังน่ารัก
มีมารยาท เรียนก็ดี
ใคร ๆ ก็ชอบเธอกันทั้งนั้น
ในเว็บบอร์ดของโรงเรียน
ยังมีกลุ่มแฟนคลับของเธอด้วย
บันทึกความชอบของเธอเอาไว้เยอะมาก
อย่างเช่นว่า
ไม่กินผักชี
ชอบรสเปรี้ยวหวานที่สุด
มันเว่อร์มากเลย คุณเชื่อไหมล่ะ
พอจะนึกภาพออก
ส่วนฉันในตอนนั้นน่ะ
ตัดผมสั้นมาก
แล้วก็ใส่แว่นหนาเตอะ
เพราะสายตาสั้นมาก
แทบจะไม่มีใครคุยกับฉันเลย
ฉันจำได้ว่ามีครั้งหนึ่ง
ฉันทนไม่ไหวจริง ๆ
ก็เลยมีเรื่องกับ
เด็กผู้ชายในห้องที่ชอบ
รังแกคนอื่นคนนั้น
ฉันต่อยเขาจนต้องเข้าห้องพยาบาลเลย
แต่ตอนนั้นครูประจำชั้นก็ลงโทษฉัน
ให้ไปยืนทำโทษที่ระเบียง
คิดไม่ถึงเลยว่าเธอจะออกมายืนรับโทษด้วย
ตอนนั้นฉันนึกว่าเธอออกมาเยาะเย้ยฉันเสียอีก
คิดไม่ถึงเลยว่าเธอจะพูดกับฉันว่า
เธอเท่มากเลย
คาบพละครั้งหน้า
ขออยู่กลุ่มเดียวกับเธอได้ไหม
ตอนที่ชกต่อยกันตอนนั้นน่ะ
ฉันได้รับบาดเจ็บตรงนี้
เลือดไหลไม่หยุดเลย
แต่ไม่มีใครสังเกตเห็น
แม้แต่ฉันเองก็ไม่ทันสังเกต
แต่เธอเห็น
ตอนนั้นเธอก็เลยนั่งยอง ๆ ลงที่ระเบียง
แล้วช่วยแปะพลาสเตอร์ให้ฉัน
หลังจากนั้นเราก็กลายเป็นเพื่อนรักกัน
แต่ต่อมาฉันก็ย้ายโรงเรียน
ซิงซิงสำคัญกับฉันมากนะ
ไม่น้อยไปกว่าคุณหรอก
ความสำคัญของหลินหว่านซิงที่มีต่อผม
เสียวหลี่ หวังฝ่า
ผลการแข่งขันรอบแบ่งกลุ่มล่าสุดออกมาแล้ว
[การแข่งขันกลุ่มย่อยรอบที่สาม]
ชุนเฉิงซินเผิงกับอวี่โจวอิ๋นเซี่ยง
เสมอกันไปสองต่อสอง
เราเตะกับอิ๋นเซี่ยงแล้วชนะ
อิ๋นเซี่ยงเตะกับซินเผิงก็เสมออีก
งั้นเราก็แข่งกับซินเผิง
ได้แบบสบาย ๆ เลยไม่ใช่เหรอ
นายได้ดูไหม
หย่งชวนเหิงจิ่วเตะกับเซินไห่อิ๋นปัว
ชนะไปเก้าต่อศูนย์เลยนะ
โชคดีที่นัดหน้าเราเจอกับชุนเฉิงซินเผิง
ใช่
พวกเธอยังมีช่องว่างให้พัฒนาได้อีก
เราอยู่อันดับสองของตาราง
ก็เข้ารอบเหมือนกันนี่
ดูพวกนายสองคนสิ
มีปัญญาแค่นั้นแหละ
เราไม่ใช่มือสมัครเล่นแบบเมื่อก่อนแล้วนะ
ทำไมจะชิงที่หนึ่งไม่ได้ล่ะ
จริงด้วย
โคชว่าไงคะ
ฉันว่าทุกคนลองดู
สถิติล่าสุดของตัวเองกันหน่อย
นี่
ฉันวิ่งสปรินต์จาก 15 ครั้ง
[ชื่อสกุลสมาชิก][การทดสอบครั้งที่หนึ่ง]
[การทดสอบครั้งที่สอง]
เพิ่มเป็น 25 ครั้งแล้ว
ในที่สุดฉันก็ไม่เป็นตัวถ่วงของทุกคนแล้ว
ยังห่างจากฉันอยู่หน่อยนะ
หลายท่าที่เมื่อก่อนทุกคนทำไม่ได้
เพราะสมรรถภาพร่างกายดีขึ้น
ตอนนี้ก็ทำได้หมดแล้ว
เพราะงั้น
จากสถิติในตอนนี้
คู่ควรกับความทะเยอทะยานของเราแล้ว
ลองสู้กันดูสักตั้งได้
สู้
- ต้องสู้
- งั้นก็สู้สิ
ก็แค่ซินเผิง
- สู้
- งั้นก็สู้
สู้
จริงสิ
อย่าลืมนะคะ อย่าให้เสี่ยวไป๋เลียแผล
แล้วก็ต้องป้อนแคลเซียมให้มันด้วย
งั้นฉันกลับก่อนนะ
เดี๋ยวก่อน
คุณไม่ขึ้นไปดูเสี่ยวไป๋หน่อยเหรอ
มันต้องเปลี่ยนยาแล้ว
ผมกลัวว่าตัวเอง
อาจจะเอาไม่อยู่น่ะ
ไปกันเถอะค่ะ
เสี่ยวไป๋เด็กดี
มาเร็ว พี่ขอดูแผลหน่อยนะ
แผลยังแดง ๆ อยู่เลย
ต้องทายานะ
จับมันไว้ค่ะ
ครับ
เสี่ยวไป๋เป็นเด็กดีนะ
เด็กดี
ทายาเสร็จจะให้กินเนื้อแดดเดียวนะ
ไม่เจ็บนะ ไม่เจ็บ
ไม่เจ็บนะ
- มา ฉันช่วยเป่าให้นะ
- เด็กดี
♪ ฉันจับแววตาของเธอได้ ♪
♪ ดวงดาวที่สดใส ♪
♪ ราวกับเปล่งประกายในคืนฤดูร้อนนั้น ♪
♪ ดอกไม้ไฟในใจ ♪
♪ หายไปในฝัน เงียบ ๆ ♪
♪ เมื่อสายลมยามค่ำคืนพัดผ่านมา ♪
ที่คุณเป่ามันผมฉัน
ขอโทษที
เสี่ยวไป๋
เนื้อแดดเดียว
ไป
ไปเล่นไป
เสี่ยวไป๋น่าจะเป็นหมาที่ถูกทิ้ง
เลยมีบาดแผลทางใจ
ปกติก็หมั่นอยู่เป็นเพื่อนมันหน่อยนะ
ที่แท้หมาก็มีภาวะบาดแผลทางใจ
ได้ด้วยเหรอเนี่ย
เป็นอะไรไป
ดูเหมือนมันจะทำเรื่องไม่ดีแล้ว
ผมเอง
ดึกแล้ว
งั้นฉันกลับก่อนนะคะ
เสี่ยวไป๋ บ๊ายบาย
สุดสัปดาห์นี้คุณว่างไหม
สุดสัปดาห์เหรอคะ
เหมือนจะไม่ว่างค่ะ
เสี่ยวไป๋ต้องไปตรวจร่างกายแล้ว
ผมคนเดียวเอาไม่อยู่น่ะ
เอาไม่อยู่อีกแล้วเหรอคะ
โคชหวัง
มือของคุณนี่เหมือนจะยิ่งรักษายิ่งแย่ลงนะ
ไม่หรอก แค่ป้องกันไว้ก่อนน่ะ
ทำไมฉันรู้สึกเหมือนคุณ
กำลังหลอกล่อฉันอยู่เลย
เข้าใจผิดแล้ว
จริงสิ ยังมีอีกเรื่อง
เรื่องอะไรเหรอคะ
จะจองเวลาฉันสุดสัปดาห์หน้าโน้นเหรอ
เรื่องสำคัญนะ
ผมอยากให้คุณดูอะไรหน่อย
ดูอะไรคะ
ดูบันทึกการแข่งกับทีมอวี่โจวอิ๋นเซี่ยง
กลับไป ๆ
เจิ้งเหริน
อัดมัน ๆ
เป็นยังไง
ฉันพบว่า
ถึงแม้ว่าปกติเหวินเฉิงเย่จะดูขี้เกียจ
ไม่ค่อยวิ่งเท่าไร
แต่พอถึงช่วงเวลาสำคัญ
กลับทำภารกิจสำเร็จได้อย่างเป็นระบบเสมอ
คุณดูตรงนี้สิ
ฝ่ายเราโดนแย่งบอลไปแล้ว
แต่เหวินเฉิงเย่ไม่ได้เลือกที่จะวิ่งไล่ตาม
แต่กลับไปเสริมที่แดนหลัง
ไปประกบกองกลางตัวรับของอีกฝ่าย
คุณหมายความว่า
เขาน่ะ
น่าจะคาดการณ์ล่วงหน้าได้
คาดการณ์ได้ว่าอีกฝ่าย
จะส่งบอลให้กองกลางตัวรับ
เพราะงั้นแทนที่จะเสียแรงวิ่งไล่แย่งบอล
ไม่สู้คิดถึงก้าวต่อไปของอีกฝ่ายล่วงหน้า
แล้วเตรียมตัวไว้ก่อน
เป็นการเลือกที่ฉลาดมาก
เหวินเฉิงเย่ทั้งฉลาด
แถมยังกล้าได้กล้าเสีย
แต่เข้ากับเพื่อนร่วมทีมไม่ได้
คุณก็เห็นแล้วนี่
ในสนามแข่ง
เขาจะเล่นตามใจตัวเองเท่านั้น
ต่อให้เพื่อนร่วมทีมส่งสัญญาณให้
เขาก็จะเล่นตามการตัดสินใจของตัวเองอยู่ดี
เพราะงั้น
เขาแค่ดูเหมือนเข้าร่วมกับพวกเรา
แต่ความจริงแล้วไม่เคยเข้ากันได้เลย
ถ้าเขาสามารถสร้างความเข้าใจ
กับเพื่อนร่วมทีมได้
อาจเปลี่ยนทีมทั้งทีมไปเลยก็ได้
ฉันจะลองหาวิธีดูค่ะ
ช้าหน่อย ๆ ๆ
สวย
- ส่งให้เหล่าฟู่
- มา ๆ ๆ
สวย
- เอาไป ๆ ๆ
- กลับ ๆ ๆ
โอเค พักสิบนาที
ไปตรงนั้น ๆ
เธอคิดว่าเพื่อนนักเรียนเสี่ยวเหวิน
เป็นคนยังไง
เขา
นิสัยอาจจะเข้าถึงยากไปหน่อย
แต่ดูออกเลยว่าเขาชอบเล่นฟุตบอล
ครูก็คิดแบบนั้นเหมือนกัน
ฟู่ซินซู ครูมีแผนเล็ก ๆ แผนหนึ่ง
ที่จะช่วยให้เหวินเฉิงเย่
เข้ากับทีมได้มากขึ้น
เธออยากเข้าร่วมด้วยไหม
แน่นอนครับ
ครูเสี่ยวหลินเรียกพวกเราขึ้นมาทำไม
- ฉันก็ไม่รู้เหมือนกัน
- อยู่ไหนล่ะ
ไม่รู้สิ
วันนี้ยังหนาว ๆ อยู่เลย
ขึ้นมาเถอะ
ครูเสี่ยวหลิน
- ครูเสี่ยวหลิน
- ทางนี้
ไป ๆ ๆ
ครูเสี่ยวหลิน
ครูครับ ครูคิดแผนพิเรนทร์อะไรอีกแล้ว
ดึกดื่นป่านนี้เรียกพวกเราขึ้นมา
รับลมหนาวเหรอ
มากันครบแล้วสินะ
วันนี้
พวกเราจะมาช่วยกันแก้ปัญหา
ที่สำคัญมาก ๆ ปัญหาหนึ่ง
จากแนวทางการบริโภคอาหาร
สำหรับชาวจีนฉบับล่าสุด
อาหารมื้อดึกของทีมฟุตบอลเรา
แย่มาก ๆ เลย
ไม่ดียังไงเหรอ
ครูขอเสนอ
ญัตติห้ามกินบะหมี่กึ่งสำเร็จรูป
- แบบ แบบนั้นไม่ได้เด็ดขาด
- ไม่ได้เด็ดขาด
- หิวจนท้องกิ่วทุกคืน
- แล้วตอนเย็นจะกินอะไร
อีกอย่างตอนนี้พวกเราอยู่ในช่วงแข่ง
พวกเราต้องซ้อมเสริมกันทุกวันนะ
ซ้อมเสริมเสร็จโรงอาหารก็ปิดแล้ว
- เราไม่กินบะหมี่กึ่งสำเร็จรูปแล้วจะกินอะไร
- ใช่
แต่สารอาหารในบะหมี่มันไม่พอนะ
พวกเธอใกล้จะแข่งแล้ว
กินแค่บะหมี่จะไปพอได้ยังไง
มีใครจะสนับสนุนไหม
ตอนกลางคืนกินแต่บะหมี่
กินทีละสามสี่ซองก็ยังไม่อิ่มเลย
สนับสนุนหนึ่งเสียง
งั้นต่อไปเข้าสู่ขั้นตอนการลงมตินะ
แต่บะหมี่มันทั้งอร่อยทั้งสะดวก
ถ้าไม่กินแล้วตอนกลางคืนพวกเราจะกินอะไรล่ะ
นี่มันจะไปยากอะไร
ก็ทำกินเองสิ
ใช่ว่าพวกนายไม่เคยกินฝีมือฉันสักหน่อย
ของบ้านนายค่อนข้างมันไปหน่อย
- กินข้าวบ้านนายแล้วกล้ามหาย
- งั้นฉันกินบะหมี่กึ่งสำเร็จรูปดีกว่า
ทำไมนายไม่คิดถึงต้นทุนบ้างล่ะ
จะไปเอาเงินมาจากไหนเยอะแยะ
ใช่
อีกอย่างต้องสารอาหารครบถ้วน
แล้วยังต้องเพิ่มกล้ามลดไขมัน
ก็ต้องกินของออร์แกนิกปลอดสารพิษสิ
แต่มาตรฐานของนายมันสูงเกินไปแล้ว
พวกเราจะทำตามมาตรฐานนี้ได้เหรอ
เป็นไปได้สิ
เราปลูกผักเองได้
- ปลูกเอง
- ใครปลูกเป็นล่ะ
- นี่ นี่จะปลูกยังไง
- จะมีที่ปลูกเหรอ
พื้นที่ใหญ่ขนาดนี้
จะปลูกผักไม่ได้เชียวเหรอ
ปลูกผักเองทำอาหารเอง
ที่พูดมาเมื่อกี้
ก็เป็นจริงได้แล้วไม่ใช่เหรอ
ก็เท่ากับว่าพึ่งพาตัวเอง
มุ่งสู่ความเป็นอยู่ที่ดี
มาทำสวนผักเล็ก ๆ กัน
ปลูกมะเขือเทศก็ได้นะ
เรามาหาคนรับผิดชอบแปลงผักเล็ก ๆ กันเถอะ
จะได้จัดการง่าย ๆ
นักเรียนเหวินเฉิงเย่
นายเป็นคนรับผิดชอบได้ไหม
เป็นเธอแล้วกันนะ นักเรียนเหวินเฉิงเย่
เธอตกลงไหม
ถ้าเธอไม่ตกลง
ก็ไปเข้าค่ายฟิสิกส์โอลิมปิกของครูจวีดีไหม
♪ กาลเวลาดั่งสายน้ำ ♪
♪ ผ่านไปแล้วไม่ทิ้งร่องรอยไว้ ♪
- มะเขือเทศแล้วกัน
- มะเขือเทศ ได้
♪ คนที่นอนร่วมกับความฝันไม่ยอมข่มตานอน ♪
♪ บางครั้งความมืดมิดปกคลุม ♪
ผักกาดขาวจิ๋วเป็นไง
♪ สายฝนชุ่มฉ่ำเต็มไปด้วยมุมมองของชีวิต ♪
นายดูสิ พอโตแล้วก็เก็บรักษาง่าย
♪ ในอ้อมกอดของเธอ ♪
♪ โลกคู่ขนานของเราในที่สุดก็บรรจบกัน ♪
แถมยังกินได้ทั้งปีด้วย
♪ วันและคืนสลับหมุนเวียนไป ♪
งั้นก็ผักกาดขาว
โอเค
♪ แต่ฉันในสายตาของเธอ ♪
♪ เป็นพยานตัวตนที่แท้จริง ♪
ไป ๆ ๆ
- ทำงาน
- มาเถอะ เริ่มกันเลย
♪ เพียงแค่กอดแน่น ๆ ♪
♪ สายตาเธอทอดยาวไปถึง
ส่วนลึกในจิตวิญญาณฉัน ♪
ไป ๆ ๆ
เทดินลงไปก่อน
มา ๆ ๆ
ปุ๋ย ๆ ๆ
♪ สายรุ้งทรงกลด ♪
หลินลู่
เฉินเจียงเหอ
♪ เรื่องราวในอดีตที่เจ็บปวด
ได้กลายเป็นเรื่องเมื่อวาน ♪
- โอเค
จื้อฮุ่ย
♪ ความฝันที่เปล่งประกาย ♪
♪ สำหรับฉันช่างไกลเกินเอื้อม ♪
♪ ความทรงจำราวกับเสียงถอนหายใจ
ที่พัดผ่านไปเบา ๆ ♪
คนแบบนี้ก็ใช้ได้แล้วใช่ไหม
♪ รักษาบาดแผลในอดีตอย่างอ่อนโยน ♪
ใช่
ปุ๋ยนี่สีขาวเหรอ
♪ เราสองมือจับมือกัน ไม่แยกจากกันตลอดไป ♪
ใช่ ๆ ๆ
เหวินเฉิงเย่ ปุ๋ยนี่ใส่เท่าไรเหรอ
สองช้อนก็พอแล้ว
สองช้อน
เหวินเฉิงเย่ น้ำนี่ใส่พอหรือยัง
รอแป๊บนะ เดี๋ยวมา
ทำอะไรน่ะ
ต้องเติมน้ำอีกไหม
♪ กาลเวลาดั่งสายน้ำ ♪
ฉันคนแบบนี้ใช้ได้ไหม
♪ ผ่านไปแล้วไม่ทิ้งร่องรอยไว้ ♪
ได้สิ
เหวินเฉิงเย่ ตรงนี้ต้องใส่ปุ๋ยใช่ไหม
♪ คนที่นอนร่วมกับความฝันไม่ยอมข่มตานอน ♪
ครูเสี่ยวหลิน
♪ บางครั้งความมืดมิดปกคลุม ♪
ครูว่า
โคชเขาบาดเจ็บอยู่
♪ สายฝนชุ่มฉ่ำเต็มไปด้วยมุมมองของชีวิต ♪
ไม่มาช่วยก็ไม่เป็นไร
♪ ในอ้อมกอดของเธอ ♪
แล้วดูครูสิ
♪ โลกคู่ขนานของเราในที่สุดก็บรรจบกัน ♪
ครูทำไมเหรอ
♪ วันและคืนสลับหมุนเวียนไป ♪
ครูเป็นนักลงทุนของสวนผักน้อย ๆ แห่งนี้นะ
♪ แต่ฉันในสายตาของเธอ ♪
เธอเคยเห็นนักลงทุน
ทั้งลงเงินทั้งลงแรงไหมล่ะ
♪ เป็นพยานตัวตนที่แท้จริง ♪
♪ สายรุ้งทรงกลด ♪
ต้องคนอีกหน่อย
♪ เรื่องราวในอดีตที่เจ็บปวด
ได้กลายเป็นเรื่องเมื่อวาน ♪
นี่ยังแห้งไปหน่อย
- เบา ๆ หน่อย
- ช้าหน่อย ๆ
♪ ความฝันที่เปล่งประกาย ♪
เหนื่อยแล้ว
♪ สำหรับฉันช่างไกลเกินเอื้อม ♪
ทุกคน
♪ ความทรงจำราวกับเสียงถอนหายใจ
ที่พัดผ่านไปเบา ๆ ♪
นี่คือพวกเมล็ดพันธุ์ที่ค่อนข้าง
♪ รักษาบาดแผลในอดีตอย่างอ่อนโยน ♪
เหมาะกับการปลูกที่ฉันหามา
♪ เราสองมือจับมือกัน ไม่แยกจากกันตลอดไป ♪
- ให้ฉันดูหน่อย
- มะเขือเทศหนึ่งกระถาง
ฉันเอาต้นหอมนี่
เหวินเฉิงเย่
สองถุงนี้ไม่มีป้ายติดคืออะไรเหรอ
ขอดูหน่อยนะ
สีเหลืองอ่อนคือพริกชี้ฟ้า
อันนี้น่าจะเป็นพริกหวาน
ต้องยกให้นักเรียนหัวกะทิจริง ๆ
มา ๆ ๆ
ฉันช่วยนะ
ดูเหมือนว่าการสอนของครูเสี่ยวหลิน
คืบหน้าไปได้ดีมากเลยนะ
แน่นอนค่ะ
ทุกคนคงหิวน้ำกันแล้วใช่ไหม
มาดื่มอะไรหน่อย
นมเปรี้ยวคนละกล่องนะ
ขอบคุณครับครู
- เปรี้ยวหวานอร่อย
- ขอบคุณครับครูเสี่ยวหลิน
- มา ๆ ๆ
มา พวกเธอแบ่งกันเองนะ
- ลู่ลู่ ช่วยเอาให้ฉันกล่องหนึ่ง
- อร่อยจริง ๆ ขออีกกล่อง
มา ๆ ๆ
มา ดื่มสักสองกล่อง
ขออีกกล่อง
มา ๆ ๆ
เริ่มรดน้ำแล้ว
♪ ไม่มีอะไรต้องกลัว ♪
♪ เพราะว่ามีเธอ ♪
♪ แสงรำไรสาดส่อง ♪
♪ ดาวประกายพร่างพรายฝัน ♪
♪ วิ่งไปหาเธอ ♪
♪ เดินหน้าไปอย่างไม่กลัว ♪
มา ๆ ๆ
ถ่ายรูปกัน
♪ เคียงบ่าเคียงไหล่ ♪
เอาละนะ
รอเดี๋ยว ๆ
♪ กลายเป็นตัวเอง ♪
เหวินเฉิงเย่
♪ กลางมรสุมลมแรง ♪
♪ ลมหายใจที่ค่อย ๆ ใกล้เข้ามา ♪
เร็วเข้า
จะทำตัวแปลกแยกไปถึงไหน
สาม สอง หนึ่ง
♪ จังหวะหัวใจที่สอดประสาน ♪
♪ ความเข้าใจที่ไม่ต้องเอ่ยคำ ♪
♪ แสงดาวพร่างพราว ♪
♪ จับมือฉันแล้วก้าวไปข้างหน้า ♪
♪ ฉันยอมฝึกฝน ♪
♪ เพื่อเธอครั้งแล้วครั้งเล่า ♪
♪ ไม่มีอะไรต้องกลัว ♪